<h2>1. 定义</h2>

逻辑时间基于系统时间，时间格式与系统时间相同。

逻辑时间与系统时间存在几点不同：

- 逻辑时间的变化速度是系统时间的 **R** 倍，即系统时间每经过 1 秒， 逻辑时间经过 **R** 秒。

- 逻辑时间可以对每日时段、季节进行重定义。例如，1 月份属于夏季，早晨从凌晨 3 点开始。

- 逻辑时间的计算基于两个原点：**<span name="lto">逻辑时间原点（Logic Time Origin，LTO）</span>** 和 **<span id="sto" name="sto">系统时间原点（System Time Origin, STO）</span>**。假设当前系统时间为 **STN**，按照下面公式计算**当前逻辑时间（LogicTimeNow，LTN）**。
  $$
  当前逻辑时间（Logic Time Now): LTN=LTO+(STN-STO)*R
  $$

逻辑时间功能实现于`node/common/logictime`。

<h2>2. 实现</h2>

<h3 id="monthsetting" name="monthsetting">2.1 月份设置`MonthSetting`</h3>

定义节气和每日时段的数据结构，每个月可以独立设置。用于创建**逻辑时间管理器**。

<h3> 2.2 逻辑时间数据结构`Time`</h3>

基于`GOSDK time.Time`实现，具备其所有功能。并增加如下 **Methods**：

- **Season()**: 获取时间所处季节。
- **TimeFrame()**: 获取时间所处时段。

`Time` 只能通过**逻辑时间管理器**获取，或通过 `Time` 间接计算得到。

<h3 id="timer" name="timer">2.3 逻辑时间定时器`Timer`</h3>

用于在指定逻辑时刻触发特定事件。根据触发次数，定时器分为一次性（Once）和重复性（Repeat）

定时器。除可设置在特定时刻首次触发外，重复性定时器可以设置后续的触发周期。定时器可通过调用`Timer.Stop()`提前终止。

<h3 id="timemgr" name="timemgr">2.4 逻辑时间管理器`TimeMgr`</h3>

用于计算和获取逻辑时间，创建和维护逻辑时间定时器。

<h4>2.4.1 逻辑时间的计算</h4>

`TimeMgr`基于两个时间原点（<a href="#lto"><b>LTO</b></a> 和 <a href="#sto"><b>STO</b></a>)、系统当前时间和比例参数计算当前逻辑时间。时间原点以时间戳的形式定义，单位为秒。根据逻辑时间计算公式，逻辑时间的计算精度为 **R** 秒。

<h4>2.4.2 定时器的更新</h4>

`TimeMgr`内部维护了定时器队列，并每 1 系统时间秒更新一次。

<h2>3. 使用</h2>

通过创建逻辑时间管理器，维护逻辑时间和逻辑时间定时器。

创建逻辑时间管理器：

```go
monthSettings := [12]*MonthSetting{
  &MonthSetting{...}, // Month 1.
  ...
}

timeMgr := logictime.NewTimeMgr(LTO, STO, R, )
timeMgr.Start()

// 若不再使用，需要终止
timeMgr.Stop()
```

获取逻辑时间：

```go
// 当前逻辑时间
now := timeMgr.Now()
nowUnix := timeMgr.NowUnix()

// 将 unix 转换为逻辑时间
time := timeMgr.Unix(unix)

// 通过日期获取逻辑时间
time := timeMgr.Data(year, month, day, hour, min, sec)
```

创建定时器:
```go
// 一次性定时器
timer := timeMgr.CreateOnceTimer(duration, func (timer *Timer, ctx interface) {
  // do something with ctx...
}, ctx)
timer := timeMgr.CreateTimerAt(timeup, callback, ctx)	

// 重复性定时器
timer := timeMgr.CreateRepeatTimer(duration, callback, ctx, timeup...)
```
<h2>4. Todo List</h2>

- [ ] 实现 `Time.TimeFrame()`。对时段的需求和用途目前尚未完全明确。

